Repository: taisei-project/taisei
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Not all things are computable, and this bug seems to sneak in at a decisive fork in your commute to the true culprit. The majority of insects do not scheme grand revolutions, yet their presence alone is enough to upset the course of events.
zh_cn: 并非所有事物都可计算, 而这个「bug」似乎在你追踪真正元凶的过程中, 悄然潜入了某个决定性的岔路口。 绝大多数昆虫并不谋划翻天覆地的革命, 但它们的存在本身已足以颠覆事件的走向。

source: Insect
zh_cn: 昆虫

source: Evolutionary Socio-Entomology
zh_cn: 演化社会昆虫学

source: A bright bug - or was it insect? - far from her usual stomping grounds. She feels that Insects have lost their “rightful place” in history, whatever that means. If she thinks she has a raw evolutionary deal, someone ought to tell her about the trilobites…
zh_cn: 一只发光的小虫子——或者说昆虫? ——远离了她惯常出没的领地。 她坚信昆虫在演化长河中失去了「应有的地位」。 如果她真的自认遭受进化的不公, 应该来个人给她科普一点三叶虫的历史……

source: Vampire
zh_cn: 吸血鬼

source: Hematology
zh_cn: 血液学

source: Vampiric blast from the past. Doesn’t she know Gensōkyō already has new bloodsuckers in town? Sucking blood is what she’s good at, but her current job is a gatekeeper, and her true passion is high fashion. Everyone’s got multiple side-hustles these days…
zh_cn: 来自过去的吸血鬼异变。难道她不知道幻想乡已经有了新的吸血鬼了吗? 她擅长吸血, 但她现在的工作倒是当门卫, 而且实际更热衷于买衣服。 不过现在谁还没有几个业余爱好呢……

source: Oarfish
zh_cn: 桨鱼

source: Meteorology (Fulminology)
zh_cn: 气象学(雷电学)

source: Messenger from the clouds, and an amateur meteorologist. Seems to have been reading a few too many outdated psychiatry textbooks in recent times. Despite being so formal and stuffy, she seems to be the only one who knows what’s going on.
zh_cn: 云端的信使, 同时是一个业余气象学家。 她最近似乎读了太多过时的精神病学教材。 尽管举止刻板拘谨, 她却是唯一洞悉全局之人。

source: Shinigami(?)
zh_cn: 死神(?)

source: Theoretical Physics / Forensic Pathology (dual-major)
zh_cn: 理论物理 / 法医病理学(双学位)

source: Slightly upset over being forgotten. Has apparently gotten herself a tutor in the “dark art” of theoretical physics. Her side-hustle is megalomania. Literally on top of the world, without a care to spare for those beneath her. Try not to let too many stones crush the innocent yōkai below when her Tower of Babel starts to crumble.
zh_cn: 对自己被遗忘稍感沮丧。 她显然给自己找了一位在理论物理的“暗之艺术”领域的导师。她的副业是个自大狂。 她真正地立于世界之巅, 没有闲心去理会她脚下的一切。 当她的通天之塔开始倾颓时, 还望莫让坠落的砖石伤及下方无辜的妖怪。

source: Locked
zh_cn: 锁定

source: You have not unlocked this character yet!
zh_cn: 你还没解锁这个角色呢!

source: Species
zh_cn: 种族

source: Area of Study
zh_cn: 研究领域

source: Character Profiles
zh_cn: 角色档案

source: Press [Fire] for alternate expressions
zh_cn: 按[射击]键查看差分

source: Intuition
zh_cn: 直觉

source: Science
zh_cn: 科学

source: Select Character
zh_cn: 选择角色

source: For those just beginning their academic careers
zh_cn: 为初学者设计 STG的生涯刚刚开始

source: All those years of study have finally paid off
zh_cn: 苦心沉淀多年 努力得到回报。

source: You must really love books
zh_cn: 你疑似有点 爱上书本了

source: You either die a student, or live long enough to become a professor
zh_cn: 你要么死掉, 或者活到 成为教授那天

source: Select Difficulty
zh_cn: 选择难度

source: Load Quicksave
zh_cn: 加载快速存档

source: Restart
zh_cn: 重开

source: Give up
zh_cn: 撤退, 保存实力

source: Game Over
zh_cn: 满身疮痍

source: Continue (%i)
zh_cn: 我不甘心! (%i)

source: Continue
zh_cn: 我不甘心!

source: Restart the Game
zh_cn: 推把

source: Return to Title
zh_cn: 返回标题界面

source: Game Paused
zh_cn: 游戏暂停

source: Return to Game
zh_cn: 返回游戏

source: Stop the Game
zh_cn: 结束游戏

source: Replay Paused
zh_cn: Replay暂停

source: Continue Watching
zh_cn: 继续观看

source: Restart the Stage
zh_cn: 重放关卡

source: Skip the Stage
zh_cn: 跳过关卡

source: Stop Watching
zh_cn: 退出观看

source: Replay Cutscenes
zh_cn: 过场动画重播

source: Now playing
zh_cn: 正在播放

source: You have not unlocked this track yet! If you wish to hear it anyway, please select it again to confirm.
zh_cn: 你还没解锁此曲目呢! 若仍想试听, 请再次选择以确认。

source: No comment available
zh_cn: 暂无评论可用

source: Unknown track
zh_cn: 未知曲目

source: Reset all settings to defaults?
zh_cn: 重置所有设置为默认值吗?

source: Reset all settings to the last saved values?
zh_cn: 重置所有设置为上次保存的值吗?

source: on
zh_cn: 开

source: off
zh_cn: 关

source: Yes
zh_cn: 是哒

source: No
zh_cn: 不要

source: Video Options
zh_cn: 显示设置

source: Fullscreen
zh_cn: 全屏

source: Display
zh_cn: 显示

source: Window size
zh_cn: 窗口尺寸

source: Renderer resolution
zh_cn: 渲染分辨率

source: Resizable window
zh_cn: 可调整大小窗口

source: Pause the game when not focused
zh_cn: 不聚焦窗口时暂停游戏

source: Vertical synchronization
zh_cn: 垂直同步

source: adaptive
zh_cn: 自适应

source: Skip frames
zh_cn: 跳帧

source: Overall rendering quality
zh_cn: 整体渲染质量

source: Draw background
zh_cn: 背景绘制

source: Background rendering quality
zh_cn: 背景渲染质量

source: Anti-aliasing
zh_cn: 抗锯齿

source: none
zh_cn: 禁用

source: Particle effects
zh_cn: 粒子质量

source: minimal
zh_cn: 最小

source: full
zh_cn: 完整

source: Postprocessing effects
zh_cn: 后处理效果

source: fast
zh_cn: 快速

source: Gamepad Controls
zh_cn: 手柄控制

source: Move up
zh_cn: 向上移动

source: Move down
zh_cn: 向下移动

source: Move left
zh_cn: 向左移动

source: Move right
zh_cn: 向右移动

source: Shoot
zh_cn: 射击

source: Focus
zh_cn: 低速

source: Use Spell Card
zh_cn: 使用符卡

source: Power Surge / Discharge
zh_cn: 能量浪涌 / 结束浪涌

source: Skip dialog
zh_cn: 跳过对话

source: Press any button on your gamepad to exit joystick testing mode
zh_cn: 按下手柄上任意键退出手柄测试模式

source: Press %s on your gamepad to enter joystick testing mode
zh_cn: 按下手柄上的 %s 键进入手柄测试模式

source: Gamepad Options
zh_cn: 手柄设置

source: Enable Gamepad/Joystick support
zh_cn: 启用手柄/摇杆支持

source: Device
zh_cn: 设备

source: Customize controls…
zh_cn: 自定义控制…

source: Remap square input into circular
zh_cn: 将方形输入重新映射为圆形

source: Direction snap factor
zh_cn: 方向吸附因子

source: Diagonal bias
zh_cn: 对角线偏向

source: Dead zone
zh_cn: 盲区

source: Maximum zone
zh_cn: 最大区域

source: Sensitivity
zh_cn: 灵敏度

source: Toggle fullscreen
zh_cn: 切换全屏

source: Take a screenshot
zh_cn: 截屏

source: Toggle audio
zh_cn: 切换音频模式

source: Stop the game immediately
zh_cn: 立即结束游戏

source: Restart the game immediately
zh_cn: 立即推把

source: Quick save
zh_cn: 快速保存

source: Quick load
zh_cn: 快速加载

source: Toggle God mode
zh_cn: 切换上帝模式

source: Skip stage
zh_cn: 跳过本关卡

source: Power up
zh_cn: 提升灵力

source: Power down
zh_cn: 降低灵力

source: Disable background rendering (HoM effect)
zh_cn: 禁用背景渲染（HoM效果）

source: Toggle collision areas overlay
zh_cn: 切换子弹判定可视化

source: Player name
zh_cn: 玩家名称

source: Save replays
zh_cn: 保存Replay策略

source: always
zh_cn: 总是

source: never
zh_cn: 永不

source: ask
zh_cn: 询问

source: Auto-restart in Spell Practice
zh_cn: Spell Practice自动重开

source: Power in Spell and Stage Practice
zh_cn: 练习模式默认灵力

source: Shoot by default
zh_cn: 默认启用射击

source: Automatic Power Surge activation
zh_cn: 自动激活能量浪涌

source: Boss healthbar style
zh_cn: Boss血量条风格

source: classic
zh_cn: 经典

source: modern
zh_cn: 现代

source: Floating score text visibility
zh_cn: 浮动分数文字可见性

source: SFX Volume
zh_cn: 音效音量

source: BGM Volume
zh_cn: BGM音量

source: Mute audio
zh_cn: 静音

source: Video options…
zh_cn: 显示选项

source: Gamepad & Joystick options…
zh_cn: 手柄与摇杆选项

source: Reload from last saved
zh_cn: 从上次保存的配置重加载

source: Reset to defaults
zh_cn: 重置为默认选项

source: Press a key to assign, ESC to cancel
zh_cn: 请按对应键指派键位，按ESC取消

source: All devices
zh_cn: 全部设备

source: No devices available
zh_cn: 无设备可用

source: Move an axis to assign, Back to cancel
zh_cn: 请移动坐标轴进行指派，按返回键取消

source: Press a button to assign, Back to cancel
zh_cn: 请按下一个按键进行指派，按返回键取消

source: Unbound
zh_cn: 未绑定

source: Failed to load replay events
zh_cn: 无法加载Replay事件

source: Can't replay this stage: unknown stage ID %X
zh_cn: 无法重播本关卡: 未知关卡ID %X

source: Can't replay this stage: unknown player character/mode %X/%X
zh_cn: 无法重播本关卡: 未知操纵角色/机体 %X/%X

source: Unknown stage %X
zh_cn: 未知关卡 %X

source: No replays available. Play the game and record some!
zh_cn: 没有Replay可用。打几把游戏录点吧!

source: There was a problem getting the replay list :(
zh_cn: 获取Replay列表时出现问题 :(

source: Save Replay?
zh_cn: 保存Replay吗？

source: Magic missiles and lasers — simple and to the point. They’ve never let you down before, so why stop now?
zh_cn: 魔法导弹与激光—— 一对简单明了的组合, 从未让你失望. 所以为何停滞不前呢?

source: Pure Love “Galactic Spark”
zh_cn: 纯恋「Galactic Spark」(星河火花)

source: As many bullets as there are stars in the sky. Some of them are bound to hit. That's called “homing”, right?
zh_cn: 天上有多少颗星星, 就有多少颗子弹, 最后肯定有一些会击中目标, 这也是一种「诱导」, 对吧?

source: Magic Sign “Stellar Vortex”
zh_cn: 魔符「Stellar Vortex」(星环漩涡)

source: Yōkai Buster
zh_cn: Youkai Buster

source: The tried-and-true: homing amulets and sharp needles. You don’t have the luxury of time to think about aiming.
zh_cn: 久经考验的诱导护符与封魔针, 不必思考怎么瞄准敌人, 干就完了!

source: Spirit Sign “Fantasy Seal —Burst—”
zh_cn: 灵符「梦想封印 裂」

source: Turn your understanding of reality upside-down, and tie the boundaries of spacetime into knots as easily as the ribbons in your hair.
zh_cn: 它将颠覆你对真实的认知: 将时空的边界系成结, 如同你发间的丝带般轻易。

source: Dream Sign “Ethereal Boundary Rupture”
zh_cn: 梦符「幻之结界冲击波」

source: Human and phantom act together towards a singular purpose. Your inner duality shall lend you a hand… or a tail.
zh_cn: 人类与幽灵携手同行, 向这最后的目标前进, 你的二元之躯会助你一臂之力…… 或者说一尾之力。

source: Soul Sign “Reality-Piercing Apparition”
zh_cn: 魂符「斩断现世的幽魂」

source: Ghosts are real, but they’re nothing to be afraid of. Unless, of course, you happen to stand in the way of a determined sword-wielding lady…
zh_cn: 鬼魂是真实存在的, 但它们并不可怕。 当然, 除非你恰好挡在了一位 决心已定的持剑女士面前……

source: Aegis Sword “Saigyō Omnidirectional Slash”
zh_cn: 神盾剑「西行无向斩」

source: Lives:
zh_cn: 剩余人数

source: Spell Cards:
zh_cn: Spell Card

source: Power:
zh_cn: 灵力

source: Value:
zh_cn: 得点

source: Volts:
zh_cn: 电压

source: Next:
zh_cn: 奖残:

source: Fragments:
zh_cn: 碎片:

source: God Mode is enabled!
zh_cn: 上帝模式已启用!

source: Stage Clear bonus
zh_cn: Stage Clear奖励

source: Life bonus
zh_cn: 余残奖励

source: Voltage bonus
zh_cn: 电压奖励

source: Graze bonus
zh_cn: 擦弹奖励

source: All Clear bonus
zh_cn: All Clear奖励

source: Difficulty bonus (+%i%%)
zh_cn: 难度奖励 (+%i%%)

source: Press Fire to continue
zh_cn: 按射击键继续……

source: Spell
zh_cn: 符卡

source: Misty Lake Encounter
zh_cn: 雾之湖遭遇战

source: Riverside Hina-Nagashi
zh_cn: 河畔流雏

source: Crawly Mountain Ascent
zh_cn: 令人痒痒的登山之旅

source: Forgotten Mansion
zh_cn: 被遗忘的宅邸

source: Climbing the Tower of Babel
zh_cn: 巴别塔之攀

source: Roof of the World
zh_cn: 世界之脊

source: Descent into Madness
zh_cn: 堕入疯狂

source: What are you doing??
zh_cn: 泥在干神马?

source: Dodge it properly!
zh_cn: 好好躲避吧!

source: I bet you can’t do it! Idiot!
zh_cn: 咱敢打赌你做不到! baka!

source: I spent so much time on this attack!
zh_cn: 咱可沉淀了很久的!

source: I think you don’t even understand the timer!
zh_cn: 咱觉得泥根本不懂计时器！

source: You- You Idiootttt!
zh_cn: 泥、泥个大baka!!!!!

source: Freeze Sign “Perfect Freeze”
zh_cn: 冻符「Perfect Freeze」(完美冻结)

source: Freeze Sign “Crystal Rain”
zh_cn: 冻符「Crystal Rain」(水晶之雨)

source: Winter Sign “Snow Halation”
zh_cn: 冬符「Snow Halation」(雪晕)

source: Doom Sign “Icicle Cascade”
zh_cn: 灭符「Icicle Cascade」(冰瀑)

source: Frost Sign “Crystal Blizzard”
zh_cn: 霜符「Crystal Blizzard」(水晶风暴)

source: Shard “Amulet of Harm”
zh_cn: 碎片「破裂的护符」

source: Lottery Sign “Bad Pick”
zh_cn: 运符「Bad Pick」（错误的选择）

source: Lottery Sign “Wheel of Fortune”
zh_cn: 运符「Wheel of Fortune」(命运之轮)

source: Lottery Sign “Monty Hall Danmaku”
zh_cn: 运符「Monty Hall Danmaku」(三门弹幕)

source: Wriggle
zh_cn: 莉格露

source: Disruption “Logic Bomb”
zh_cn: 崩解「Logic Bomb」(逻辑炸弹)

source: Firefly Sign “Moonlight Rocket”
zh_cn: 萤符「Moonlight Rocket」(月光火箭)

source: Attractor “Moths to a Flame”
zh_cn: 诱引「Moths to a Flame」(飞蛾扑火)

source: Bug Sign “Firefly Storm”
zh_cn: 虫符「Firefly Storm」（飞萤风暴）

source: Lamp Sign “Light Singularity”
zh_cn: 灯符「Light Singularity」(奇异之光）

source: Wriggle EX
zh_cn: 莉格露 EX

source: Bloodless “Gate of Walachia”
zh_cn: 无血「瓦拉几亚之门」

source: Bloodless “Dry Fountain”
zh_cn: 无血「干枯的喷泉」

source: Bloodless “Red Spike”
zh_cn: 无血「红色尖刺」

source: Limit “Animate Wall”
zh_cn: 界限「Animate Wall」(生命高墙）

source: Summoning “Demon Wall”
zh_cn: 召唤「Demon Wall」(恶魔高墙）

source: Power Sign “Blow the Walls”
zh_cn: 力符「炸翻高墙」

source: Predation “Vampiric Vapor”
zh_cn: 掠食「Vampiric Vapor」(吸血鬼气化)

source: Blood Magic “Vlad’s Army”
zh_cn: 血魔法「吸血鬼大军」

source: High Voltage “Static Bomb”
zh_cn: 高压「Static Bomb」(静态炸弹)

source: High Voltage “Atmospheric Discharge”
zh_cn: 高压「Atmospheric Discharge」(大气释能)

source: Charge Sign “Artificial Lightning”
zh_cn: 充符「Artificial Lightning」(人造闪电)

source: Current Sign “Induction Field”
zh_cn: 流符「Induction Field」(磁感领域)

source: Current Sign “Inductive Resonance”
zh_cn: 流符「电感谐振」

source: Spark Sign “Natural Cathode”
zh_cn: 星火之御札「Natural Cathode」(自然阴极)

source: Circuit Sign “Overload”
zh_cn: 电路之御札「超负荷」

source: Newton Sign “Occam’s Razor”
zh_cn: 牛顿之御札「Occam's Razor」(奥卡姆剃刀)

source: Kepler Sign “Orbital Clockwork”
zh_cn: 开普勒之御札「Orbital Clockwork」(星轨发条)

source: Maxwell Sign “Wave Theory”
zh_cn: 麦克斯韦之御札「Wave Theory」(波动学说）

source: Eigenstate “Many-World Interpretation”
zh_cn: 本征态「多世界诠释」

source: de Broglie Sign “Wave-Particle Duality”
zh_cn: 德布罗意之御札「波粒二象性」

source: Ricci Sign “Spacetime Curvature”
zh_cn: 里奇之御札「时空曲率」

source: LHC “Higgs Boson Uncovered”
zh_cn: L.H.C.「希格斯玻色子发现」

source: Forgotten Universe “Curvature Domination”
zh_cn: 遗忘之宙「Curvature Domination」(操弄曲率)

source: Tower of Truth “Theory of Everything”
zh_cn: 真理之塔「Theory of Everything」(万物之理论)

source: Divine Correction for Outliers
zh_cn: 对异类的神之修正

source: The decision to arrange a character’s existing theme or to come up with something entirely new is difficult and likely one ZUN himself struggles with. I know my strengths lie in the latter, which ultimately resulted in the stormy composition usually heard at the top of the tower, but Iku has such an interesting original theme I had to at least accept the challenge. Ultimately, I can’t decide if I did the original justice with this one or not, but I know it holds a special place in my heart.
zh_cn: 改编一个角色现有的主题曲, 还是创作一个全新的主题曲, 这很难抉择, ZUN自己可能也很难抉择。 我知道我的优势在于后者, 最终创作出了那种通常在塔顶才能听到的狂风暴雨般的旋律, 衣玖的原创主题曲格外的不错, 以至于我接受了这个挑战。 直到最后, 我也无法确定这首歌是否具备原作的精髓, 但我知道它在我心中已占有一席之地。

source: The staff roll theme. A sense of inspiration and the future is maintained from Excitation Field. One that’s a lot gentler than a thunderstorm… perhaps a bit more like a rainbow.
zh_cn: Staff界面的主题曲。 Existential Field有一种灵动与未来的感觉。 温柔的不像雷雨, 更像是……彩虹。

source: The ending’s theme. In summation, class, what have we learned today? Knowledge is the forbidden fruit; from it stem the powers of light and darkness. But it’s about time the protagonists have had a snack.
zh_cn: 结局的主题曲。 好同学们, 我们今天都学到了些什么? 啊没错: 知识恰如禁果; 孕育光明亦滋生黑暗。下课下课, 自机们也是时候去放松一下开香槟了。

source: Gahhhhhh why am *I* the one who has to name this, Akari?! Every song I’ve ever made was named by the recipient. You’re putting too much pressure on meeeeeee. *Ahem* So yeah, it’s a player’s score theme. It incorporates bits from the final boss theme and Kanako’s theme, just like any other PS theme. What else were you expecting?
zh_cn: 啊啊啊啊啊, Akari桑, 为什么咱要给这曲子起名字啊喂? ! 咱创作的每一首歌都是由接收者命名的说, 你别给咱上压力呀…… 咳咳咳……没错, 这是一首满身疮痍界面的主题曲。 它融合了最终Boss主题曲和神奈子主题曲的部分内容, 就像 其他Player Score主题曲一样。 你在期待什么?

source: Unsettling Knowledge
zh_cn: 糟心的知识

source: The intro cutscene theme. Crackles and flashes of otherworldly knowlege. Maybe a bit sinister, unclear whether to be trusted.
zh_cn: 开幕过场动画的主题曲。 噼噼啪啪, 闪闪发亮, 这就是「世界之外的知识」. 可能带着些许险恶, 是否值得信赖尚不明确.

source: An introduction to the occident. Many paths branch from one. Echoes from across the sea yield a new adventure.
zh_cn: 很好的阐释了「泰西」。 一条大道, 岔路千条。彼岸回声, 奇遇新生。

source: A secret theme for a most beloved character… I wanted to play with the concept of Scuttle’s motif as heard in the tunnel of light and try to apply it to a full-length song. The results were interesting! Her theme is as much an experiment as her existence. Supposing she were to appear as a boss, I think it might sound different given a different role in the incident.
zh_cn: 一首献给我最喜欢角色的隐藏主题曲…… 我想尝试利用Scuttle在道中出现时的旋律, 并将其发展成一首完整的歌曲。 结果很有趣! 她的主题旋律就像她的存在一样, 格外的实验性呢。 假设她以关底Boss的身份登场, 考虑到在事件中所扮演的不同角色, 我觉得她的曲子可能会呈现出不一样的感觉。

source: The Fog Invites Unseen Mischief
zh_cn: 雾所引的迷蒙闹戏

source: The first stage’s theme. A relaxing mist illustrated with subdued instruments. Familiar shadows stir trouble just out of view. Ripples of times past dance across Misty Lake.
zh_cn: 一面的主题曲。 令人心旷神怡的薄雾, 配以柔和的乐器袅袅浮现。 熟悉的身影在视野外搅动着纷扰, 往昔的涟漪荡漾在雾之湖上。

source: An Impish Reflection on the Water
zh_cn: 水面上顽皮的倒影

source: Cirno’s theme. She’s feeling just as brave this time around, and acting a fair bit stronger. However, she’s really just a minor annoyance, cold and brittle. The protagonists brush off her pranks and move on.
zh_cn: 琪露诺的主题曲。 这一次, 她觉得自己一如既往的勇敢, 且更为强大。 然而嘛, 她其实只是个小麻烦, 就有点冷且吹弹可破。 主角们对这家伙的恶作剧置之不理, 继续前进。

source: Treasure the Wager, Treasure the Odds
zh_cn: 珍惜赌注, 珍惜机遇

source: The second stage’s theme. For such a calm and serene path, there sure are a lot of troublemakers — a deceptively fast-paced theme, to be sure. One excitable example makes a brief appearance. The rhythm of this theme is meant to make you feel lucky.
zh_cn: 二面的主题曲。 这条平静祥和的道路, 却难免会出现不少麻烦的家伙——确实如此, 这听起来像一首快节奏的曲子。但有一段短暂出现的令人舒畅的旋律, 这段律动旨在让你感到幸运。

source: The Cheerful Presence of a Dark God
zh_cn: 暗黑神明的欢乐登场

source: Hina Kagiyama’s theme. This time, it’s all up to chance. It’s a little merciful sometimes, but you still have to do your best, no matter what. Gambling might be a poor stress-reliever…
zh_cn: 键山雏的主题曲。 这次, 一切决于运气之上。 有时候转转会比较仁慈点, 但无论如何, 你还是得尽力而为。 毕竟赌博并不是有效降低压力的好方法……

source: Fizeau’s Finding ~ Lightray Vector
zh_cn: 斐索的发现 ~ Lightray Vector

source: The third stage’s theme. It’s usually tricky to see in the dark. It pulls you in, engulfs you, like a sense-smothering flame. But this time, it might be best to protect your eyes. A fluttering little bug feels most at home in the dead of night, and most alive in a sea of light.
zh_cn: 三面的主题曲。 在黑暗中视物通常并非易事。它吸引着你, 将你吞没, 如同淹没感官的烈焰。但这一次, 或许最好保护好双眼。一只振翅的小飞虫在夜深时分最是自在, 于光的海洋中最是活跃。

source: Lightningbug ~ Lightning Heart
zh_cn: 雷霆飞萤 ~ Lightning Heart

source: Wriggle Nightbug’s theme. A very motivated bug. She’s at the top of the world! — No, someone else is, she’s in the middle of a tunnel. Regardless, she knows she can do anything if she puts her mind to it, right? Sounds a little “beach”-like in the introduction…
zh_cn: 莉格露·奈特巴格的主题曲。 一只非常有动力的虫子。她站在世界之巅! ——不不不, 站在世界之巅的是另外一个人, 她现在最多站在通道的中央。不管怎样, 她知道只要下定决心, 她就能淦翻全场, 对吧? 开头听起来有点像“beach”……

source: The fourth stage’s theme. Another trip back into the orient… like a pendulum swinging back and forth. This theme draws inspiration from a particularly elusive musician living on the other side of the sea known for the Chinese influences in his music. Smells like rust.
zh_cn: 四面的主题曲。 又回到东方的风格了……就像钟摆来回摆动一样。 这首曲子的灵感来自于一位生活在大海彼岸的难以捉摸的音乐家, 他因其音乐中受到中国的影响而闻名。 嗯, 有一股铁锈的味道。

source: Marginal Red ~ The Red Word
zh_cn: 边际的绯红 ~ The Red Word

source: Kurumi’s theme. Old faces and new dreams. She’s taken a new residence, something a little more comfortable than a Lake of Blood, but this confrontation is anything but. A mix of fears make the walls feel like they’re closing in.
zh_cn: 胡桃的主题曲。 旧面孔, 新梦想。她找到了新家, 比当年的血之湖还要舒适一些。然而这次对峙却绝非温柔, 交织的恐惧令人感到四面楚歌, 高墙仿佛正逐渐逼近。

source: Speak Not Falsely ~ Excitation Field
zh_cn: 谎言禁止 ~ Excitation Field

source: The fifth stage’s theme. And back again… how did that song go? “No reason to get excited…” But in honesty, this is a combination of Eastern and Western influences now. If it were like a pendulum up to this point, then this theme is like an oscillating electric current. Those who climb risk a long fall, so look to the top and don’t make a single dishonest step.
zh_cn: 五面的主题曲。 又回来了……那首歌怎么唱的? “No reason to get excited…” 老实说, 这歌其实是如今东西方影响力交融的产物。 如果说之前的BGM风格像钟摆般两极摆动, 那么这曲就如同交流电般持续振荡。 在此塔上, 攀登者须防失足之险, 故当目视顶峰, 步步为营, 行差踏错半步不得.

source: A Prayer Worth Three Hundred Coulombs
zh_cn: 三百库仑的祈愿

source: Iku Nagae’s theme. This song went through the wringer. Perhaps that’s appropriate for what the protagonists have to do. Imagine climbing a tower in the middle of a vicious thunderstorm and try not to feel exhausted. Iku provides the first tribulation.
zh_cn: 永江衣玖的主题曲。 这首歌宛若经历千锤百炼, 或许这很符合自机们的处境. 想象一下, 在猛烈的雷雨中攀登高塔, 还要努力不感到疲惫. 而衣玖, 便是千刀万剐之始.

source: Summit of Revelations
zh_cn: 启示之巅

source: The sixth stage’s theme. At the top of the tower, you can see the world, and at what risk? A grand architectural marvel may take thousands of years to complete… this song was no different! But the end result feels like a great discovery.
zh_cn: 六面的主题曲。 登塔凌顶可见天下, 然其间险峻几何? 千秋伟业宛若筑就传世鸿篇——此曲亦不外如是! 终章奏响时, 恍若重大发现般的顿悟。

source: Cosmological Battle ~ The Vacuum Catastrophe
zh_cn: 大宇宙论之战 ~ The Vacuum Catastrophe

source: Elly’s first theme. An old friend. I always found myself inspired by the idea of a completely inconsequential character from forgotten times climbing to great heights after fading into obscurity. She may have been a lowly gate guard the last time you saw her, but the apple’s fallen on her head. She’s a guard of a different kind of gate now.
zh_cn: 艾丽的一阶段主题曲。 一位故人。我常从这般构想中获得启迪: 无名之辈湮没于时光的微末之躯, 历经沉寂终抵云霄。 上回相见时她或是卑微门吏, 然苹果砸落头顶顿悟天机。 而今她镇守的早已是另一重天门。

source: Deified Emergent Property ~ Ambivalent Soul
zh_cn: 神化的涌现属性 ~ Ambivalent Soul

source: Elly’s second theme. The most frightening and wondrous powers of the world remain just out of reach to our mortal minds. But a couple of truly brilliant people just may have found the bridge between our world and theirs… Elly is a new person now, so an arrange wouldn’t speak the truth.
zh_cn: 艾丽的二阶段主题曲。 世间最令人敬畏的玄奇伟力, 终究非凡胎肉眼所能企及。然确有天纵奇才之辈, 或已筑就连通此岸与彼岸的通天之桥…… 艾丽已然升格新人, 口中便再无真理。

source: Elly’s last spell. The most ambitious and impossibly necessary tasks must encapsulate absolutely everything. Many think of science as a body of knowledge, a sealed bubble, within which all “great discoveries” have already been achieved, but the contrary could not be more true. Science is an unending series of dark curtains to pull back, each new finding more magnificent and imperceptible than the last.
zh_cn: 艾丽的终符主题曲。 世间那些最具雄心又不可或缺的伟业, 注定要包罗万象。世人多视科学为既定知识之集合, 宛若所有「伟大发现」皆已尘埃落定的封闭琥珀—— 然事实恰恰相反。科学实乃永无止境的重重帷幕, 每次揭开都展现出比先前更加壮丽而精微的奇观。

source: Paradigm Shift!
zh_cn: 范式转移！

source: Symmetry broken!
zh_cn: 对称性被破坏！

source: Coupling the Higgs!
zh_cn: 希格斯耦合！

source: Perturbation theory
zh_cn: 微扰理论

source: breaking down!
zh_cn: 崩溃了！
